여러분 안녕 나야 아일린 잘 지냈어
오랜만이지 갑자기 반말로 이야기해서
당황했지 당황하지 마 오늘은 반말
모드야 친구의 이야기를 듣는 것처럼
편안하게 들어 주면 좋겠어 나도
친구한테 말하는 것처럼 편안하게
말할게 원래 팟캐스트에서 는 존댓말을
쓰는데 이건 한국어 공부를 위한
거잖아 그러니까 반말 팟캐스트도
여러분에게 도움이 될 것
같아 어때 괜찮으면 댓글로 알려 줘
앞으로도 가끔씩 반말 모드로 해볼게
아 시작하기 전에 한국어 잠깐
공부하자 뭐냐
하면더라고 센텐스
엔딩이야 잠깐 영어로
설명할게 거라고 It is a
sentence ending it
can be used with
verbs and adjectives
and it is used When
you convey what you
observed experienced
or felt to someone
else 예를 들어 어제 미나를
만났는데 미나가 밥을 잘
먹더라고 어제 미나를 만났어 미나가
정말 잘 먹는 것을
보았어이 이야기를 다른 친구에게 하고
싶어
그때 미나가 잘 먹더라고 말할 수
있어 하나 더 볼까 한국어를 공부하고
있는데
어렵더라고 한국어를 공부하고 있어
그런데 한국어가 어려워 내 느낌이야
이때에도더라고 말할 수
[음악]
있어 그럼 이제 시작해 볼까 오늘은
근황 토크 근황은 요즘 어떻게 살고
있어 뭐 하며 지내 새로운 소식이
있어 이런 것들을 이야기하는 거야
요즘 어떻게 사는지 이야기하는
거야 오랜만에 친구들을 만나면 이렇게
말해 야 어떻게 지냈어 근황 좀
이야기해 봐 그리고 근황 토크를
시작하지
여러분은 어때 요즘 어떻게 지내고
있어 잘 지내고 있어 별일 없지 나는
요즘 조금 바빴어 조금 바쁘게
지냈어 일단 내가 한국어를 가르치자
아 그런데 내가 하는 일이 하나 더
있어 나는 한국 선생님들을 위한 책을
쓰고
있어 왜냐하면 한국어 책이 엄청
다양하지 않아 한국어 교육의 역사가
오래되지 않았거든 외국인을 위한
한국어
말이야 그래서 책이 다양하지 않고
옛날 책이 많아 그래서 내가 가르칠
때 재미
없더라고 예를 들어 요즘 누가 전화기
했어 누가 선생님한테 선생님
안녕하십니까라고
말해 그런데 한국어 책에 전화기
컴퓨터 이런 단어가 있잖아 옛날
표현도
많고 그래서 마음에 들지
않았어 그래서 내가 직접 책을 쓰기
시작했어 그리고 그 책으로 학생들을
가르치고
있어 아무튼이 책을 온라인 서점에서
판매하고 있는데 한국어 선생님들에게
인기가 많아 나의 학생들에게도 도움이
되고 선생님들에게도 도움이 되니까
정말 기뻐 책 쓰는 것은 정말
힘들지만 정말 뿌듯해 아주 행복한
일이야 지금까지 책 다섯 권을 썼어
그리고 어제 여섯 번째 책을 다 썼어
advanced Korean
pats라는
책이야 한국 사람들이 쓰는 자연스러운
한국어
문장이야 중급 그리고 고급 레벨이야
유튜브에도 가끔 올릴 거니까 기대해
줘 어쨌든 어젯밤에 책을 다 써서
오랜만에 푹 잤어 아무 생각 없이 푹
잤어 이번 주말에도 신나게 놀 거야
넷플릭스 몰아볼 거야 벌써
[음악]
신나음 두 번째 근황은 설날이야
모두들 설날 알지 설날 은 음력 1월
1일이야 한국의 큰
명절이지 설날 음식도 맛있고 친척들도
만나고 정말 좋은
날이지 그런데 나는 외국에 살잖아
외국에 산지 7년 정도 됐어 처음에는
명절 분위기를 느끼고
싶었어 그래서 집에서 명절 음식도
하고 사람들도 초대하고
그랬어 그런데 이제 좀 귀찮아
이제 익숙해졌나
봐 올해 처음으로 명절 음식을 안
했어 책을 쓰느라 한국어 수업을
하느라 너무
바빴어 그래서
귀찮더라고 그래서 그냥 시켜 먹었어
시켜 먹으니까 좋더라고 아주 편해
아주
편하더라고 한국식 팬케이크 전을 시켜
먹었어 버섯전 고기전 김치전 이것저것
먹었어 그리고 샴페인을 같이 마셨어
이게 진짜 웃긴
콤비네이션이 웃긴
조합이야 왜냐하면 한국에서 전을 먹을
때 꼭 막걸리를 마셔 막걸리는 쌀로
만든 한국
술이야 그런데 외국은 막걸리가 귀해
귀하다는 흔하지 않다 많이 없다
소중하다는 뜻이야
외국에서 막걸리는 아주
귀하거든요 여기에서는 안 팔아 그래서
샴페인이 같이 먹었는데 맛있더라고
아주 맛있게
먹었어 아 명절 음식은 안 했지만
부모님께 설날 선물은 보냈어 설날에는
가족과 친구들에게 선물을 보내 그게
설날
전통이야기 많다고 들었어 보통 과일
고기를 선물로 보내 올해는 특별한
선물을
보냈어 바로
이거야이거 뭔지 알아 이거는
산삼이야기 좋아 한국에서는 그렇게
생각해 산삼은 깊은 산 속에 있고
찾기 어려워 아주 귀하지 그래서 진짜
비싸 산삼은 는 나이가 중요해 얼마나
오래됐는지 이게 중요해 나이가
많을수록
비싸 나는 이번에 산삼을 처음 사
봤어 13살 그러니까 13년 된
산삼을 샀는데 한 개에
40달러더라고 진짜 비싸지 그런데
부모님이 아주
좋아하시더라고요 나도 아주
기뻤어
[음악]
마지막으로 자랑 좀 해도 될까 하나만
자랑할게 내 작년 목표가 헤드
스탠드였다 헤드 스탠드는 한국말로
물구나무 서이야 물구나무 서다라고
말해 아무튼 작년에 헤드 스탠드에
성공했어 그런데 잘하지는 않았어 5초
10초 밖에 못했
그런데 이제 좀 잘하는 거 같아 이제
30초 정도 할 수
있어 다리가 아니라 머리로 설 수
있어 진짜 멋지지 않아 거꾸로 세상을
보는게 너무 재미있어 진짜 신나
올해는 핸드 스탠드를 하고 싶어 할
수 있을까 아직 한 번도 해본 적
없어 할 수 있으면
좋겠어 자랑 끝이야 별거 없지 이게
다야 아주 작은
자랑이었다 여기까지가 내
근황이야기 있어 평소보다 조금
바빴지만 행복하고 평화롭게 살고 있어
잘 살고 있어 여러분은 어때 별일
없기를 바라 그럼 오늘은 여기까지야
반말 모드가 어땠어 재미있게 들었으면
좋겠다 반말로 댓글 남겨주면 나도
반말로 댓글 할게 그럼 오늘도 좋은
하루 보내고 다음에 또 보자
안녕